SERIAL NETFLIX
Sepertinya aku akan terlambat,
jadi, kuganti tiket bus untuk pukul 12.00.
Aku akan naik taksi, jangan cemaskan aku.
Juga, jangan kaget melihat
sosok cantik di ruang makan
saat pagi karena dia adalah aku.
- Hei.
- Bisa belikan tiket bus untukku?
Bisa.
- Bukankah kau mau naik kereta?
- Ada urusan mendadak.
- Dapat kursi, 'kan?
- Biar kuperiksa.
Biar kulihat.
Tunggu.
Yang paling awal.
Yang paling awal?
Tunggu sebentar.
Tidak ada kursi kosong untuk paling awal.
- Di mana pun tak masalah.
- Baiklah.
Omong-omong, kau minum dengan siapa
sampai lupa jam terakhir kereta?
Astaga, keluargaku banyak minum.
Aku heran kenapa ayah, ibu,
dan adikku kuat sekali minum.
Jadi, kau minum di rumah?
Sepertinya ibumu senang sekali
para putra dan putrinya pulang
di hari ulang tahunnya.
Ya.
Sudah kupesan. Kukirim tiketnya.
Terima kasih.
Kau mabuk, ya? Sampai bilang terima kasih.
MASIH WANITA CANTIK, NYONYA JEONG
"STILL BEAUTIFUL" OLEH TOY
TERMINAL BUS EKSPRES BANPO
CHANGWON, SEOUL
Apa kabarmu?
Baik. Kau?
Lumayan.
Kini, kau tinggal di Changwon,
atau di Seoul?
Di Changwon.
Kau di Seoul hingga akhir pekan?
Kalau benar,
aku ingin bertemu di akhir pekan.
Kau boleh menolak kalau keberatan.
Aku berharap kita bisa…
bertemu dan mengobrol.
PUSAT MEDIS YULJE
Ini sulit sebab batas antara tumor
dan jaringan otak normal
tidak jelas.
Gunting mikronya tumpul.
Tolong ganti gunting mikronya.
Baik.
Berapa dosis kardioplegia sudah diberikan?
Semuanya.
Baik.
Selalu menghalangi. Pegang vertikal.
Maaf.
Tekanan darah pasien rendah.
Baiklah.
Dokter Lee, tekanan darahnya turun.
Kurasa vena kava inferiornya tertekan.
Saat menarik lever,
jangan ditekan, melainkan diangkat.
Baik.
Rupanya ada perdarahan
karena cabang ini terbuka.
Mixter.
Minta benang jahit.
Dokter, perdarahan utama sudah teratasi.
Tekanan darahnya pasti membaik.
Baiklah.
Dua ini, ya.
Tolong, Mosquito.
Satu lagi.
Spons.
Sebelum melakukan ligasi,
lebih baik periksa dahulu seperti ini,
lalu angkat setinggi mungkin, baru diikat.
Baik, Dokter.
Aku paling tidak bisa
membedakan kantong hernia.
Bagian yang Dokter bedah tadi
vas deferen, 'kan?
Ya, benar. Kau pasti bisa
membedakannya jika terbiasa melihat.
Kuharap dokter magang
juga bisa lihat ini dari dekat.
Dokter Jang Hong-do.
Dokter.
Maafkan aku.
Tidak masalah. Dokter magang
memang selalu mengantuk dan letih.
Tolong, Mosquito.
Satu lagi.
Alat jahit.
Mari periksa bayinya dahulu, Pak.
Ubun-ubun anterior dan posterior normal,
tidak ada palatum sumbing.
Jika dilihat, telinganya juga normal.
Anusnya juga.
Jari kaki lengkap,
lima di kiri dan lima di kanan.
Jari tangan juga ada lima.
Jari kaki dan tangan terpisah semua.
Detailnya akan diperiksa
lebih lanjut di Unit Perinatologi.
Baik. Kini kau
boleh melemaskan otot-ototmu.
Sekarang plasentanya akan keluar.
Ini bagian terakhir
yang terasa tak nyaman.
Baik.
Bayi kalian terlalu cepat lahir.
Apa?
Orang lain akan berpikir
melahirkan itu mudah.
Tidak, Dokter.
Aku sama sekali tak berpikir begitu.
Selama ini kau pasti kesulitan
karena diet ketat.
Namun, untuk berjaga-jaga,
kita cek diabetes sekali lagi
saat jadwal kontrol berikutnya, ya?
Baik.
Jangan dijadikan beban.
Yang penting, servis.
Servismu harus berhasil.
Kudengar Tim Bedah Ortopedi
sangat tangguh.
Kita pun berhasil masuk perempat final.
Para perawat kita juga tangguh.
- Selamat siang.
Periksalah apakah Ibu Heo Bo-gyeong
bisa berkemih.
Baik, Dokter.
Dokter, perempat finalnya hari ini.
Perempat final apa?
Aku baru ingat.
Tolong hubungi dokter bertugas
bila dia tak bisa berkemih.
- Baik.
Semangat.
Ini keajaiban.
Saat pertama bertemu,
dia bahkan tak bisa bertatapan.
Semangat, katanya? Ini sulit dipercaya.
Dokter Yang pasti tahu bahwa aku
dokter madya Obstetri baru di sini, 'kan?
Tentu saja. Kau ikut dia
menengok pasien pagi ini, 'kan?
Namun, dia selalu bersikap
serasa tak mengenalku tiap hari.
Bagi kami, itu butuh waktu enam bulan.
Apa?
Kami butuh enam bulan
baru bisa makan bersamanya di kantin.
Partnerku, Perawat Song Su-bin.
Halo.
Lekas turun. Kian cepat menang,
kian cepat kembali bekerja.
Baik, aku turun sekarang.
Aku akan kembali.
- Semangat!
Jangan menyerah. Aku datang bertanding!
Santai saja. Pertandingan sebelumnya
belum beres.
Hei, Tim Bedah Ortopedi cukup tangguh.
Aku mencuci muka dahulu.
Apa ada yang dipikirkan?
Aku sudah selesai berpikir,
hanya sedang menatanya.
Bukan kabar buruk, 'kan?
Syukurlah kalau begitu.
Omong-omong, kenapa kau tidak ikut?
- Ke mana?
- Kudengar hari ini perempat final.
Itu, ya. Mana mungkin
departemen kami ikut?
Hanya ada aku saja.
Ada dokter madya dan residen, 'kan?
Mereka sibuk.
Bukankah cukup hadir
di pertandingan masing-masing?
Walau ada waktu,
mereka tak bisa main tenis meja.
Ternyata kau sudah bertanya pada mereka.
Padahal aku bisa
mengalahkan Ik-jun dengan mudah.
Menjengkelkan!
Dia pasti akan bersikap angkuh.
Apa hadiah juara satu?
Dua juta won untuk makan malam tim.
Banyak juga jumlahnya.
Pertandingannya akan semakin sengit.
KEJUARAAN TENIS MEJA YULJE KE-10
PEREMPAT FINAL
HEMATO-ONKOLOGI, INSTALASI FARMASI
KEDOKTERAN RUMAH SAKIT,
KEDOKTERAN NUKLIR
KEPERAWATAN, BEDAH ORTOPEDI
RADIOLOGI, BEDAH HEPATOBILIARIPANKREAS
Pertandingan dimulai tiga menit lagi.
Dokter,
kudengar Dokter Lee Ik-jun
anggota klub tenis meja saat kuliah.
Dia sangat hebat.
Konon, dia ikut semua klub saat kuliah,
termasuk klub sulap.
Tetap saja mereka berhasil
masuk perempat final.
Mereka sangat hebat.
Kau tahu cara mereka
bisa berhasil sejauh ini?
Sama seperti kita.
KEJUARAAN TENIS MEJA YULJE KE-10
PUSINGAN 32
BEDAH HEPATOBILIARIPANKREAS
PENGOBATAN GAWAT DARURAT
Ik-jun, kau tahu keluargaku
punya arena tenis meja, 'kan?
Tentu aku tahu. Namun,
kau dokter Gawat Darurat, 'kan?
- Ya.
- Pasien darurat bisa ada kapan pun.
Berani-beraninya kau ikut bertanding.
Kau tak tahu apa-apa.
Di departemenku, semuanya darurat.
Selain itu, bagian kami
punya banyak dokter.
Kami tentu punya waktu bertanding.
Baik. Kita mulai pertandingannya.
Kau habis push-up?
- Ya ampun, kau… Ayo, mulai.
- Astaga.
Kau terlalu dekat sampai nyaris menciumku.
Tenanglah. Santai saja.
- Halo?
- Dokter,
pasien keracunan obat yang pindah kamar
mendadak muntah darah, kesadaran menurun,
berkeringat dingin,
dan tekanan darah turun.
Kurasa dia harus kembali
ke Unit Perawatan Intensif.
Aku datang.
PUSINGAN 16
BEDAH TORAKOPLASTIK
BEDAH HEPATOBILIARIPANKREAS
Aku tidak tahu kemampuan Do Jae-hak.
Gerakannya tampak buruk,
tetapi kurasa dia pura-pura.
Dokter Kim Jun-wan hebat?
Ya, dia lumayan.
Kami selalu main
tiap akhir pekan saat SMA.
Namun, wajahnya seperti tak suka main ini.
Wajahnya memang begitu.
Dokter Do Jae-hak,
kau sering main saat muda, ya?
Dokter Lee,
kau tahu alasanku empat kali ikut CSAT
dan enam kali ujian profesi?
Arena tenis meja di Noryangjin
bisa direnovasi berkat aku.
Jae-hak, kau terlalu banyak bicara.
Ayo mulai, Pak.
KEJUARAAN TENIS MEJA YULJE KE-10
Kode biru Bedah Torakoplastik.
Lantai enam di gedung utama, Kamar 6205.
Dokter Lee,
kau banyak pasien, dan ada jadwal operasi.
Untuk apa di sini?
Biar kubantu agar kau
bisa cepat bekerja lagi.
Lantas, Dokter sendiri?
Aku baru dengar kau bisa main tenis meja.
Yang benar saja.
Aku berpengalaman ikut maraton,
klub sepak bola,
dan bulu tangkis selama 20 tahun.
Namun, awam dalam tenis meja?
Baiklah.
Semoga sukses.
Baik.
PUSAT MEDIS YULJE
Pertandingan dimulai semenit lagi.
Tahu julukan Dokter Shin, 'kan?
Endoskop Berjalan, 'kan?
Partner transplantasi levermumu.
Radiolog abdomen terhebat
di rumah sakit kita.
"Pembual."
Apa?
Itu julukannya karena jarang ada
dari ucapannya yang benar.
Maksudnya, dia sering membual.
Kurasa dokter madya itu lumayan mahir.
Sementara Dokter Shin Hee-seong
masih pemula.
- Jadi, kita incar Dokter Shin.
- Baik.
Pertandingan dimulai.
- Bagus.
- Bolaku!
Bolaku!
Bagus. Itu dia!
Luar biasa! Aku hebat, 'kan?
Bagus. Ayo lanjutkan.
Ayo.
Ayo pergi.
Radiologi didiskualifikasi.
Bedah Hepatobiliaripankreas menang!
Apa…
Kenapa?
SEMIFINAL
HEMATO-ONKOLOGI, KEDOKTERAN NUKLIR
BEDAH ORTOPEDI
BEDAH HEPATOBILIARIPANKREAS
- Aku baru ingat, Perawat.
- Ya?
Tadi Perawat Song Su-bin menghubungiku.
Katanya, dia kecewa padamu
saat perempat final.
Apa?
Walau suamimu dokter Bedah Ortopedi,
dia tetap kecewa berat karena kau
membela Tim Bedah Ortopedi,
bukan Tim Keperawatan.
Apa maksudmu? Aku membela
Tim Keperawatan saat perempat final.
Info palsu!
Kartu kuning!
Baik. Maaf.
Sayang.
- Kerja bagus.
- Bagus, 'kan?
KEJUARAAN TENIS MEJA YULJE KE-10
- Bagus!
- Itu dia.
Astaga!
Kau kemari begitu usai operasi?
Ya. Aku bau keringat, ya?
Tidak. Ini bukan pertandingan hebat
sampai harus kemari usai operasi.
Aku penasaran. Berapa skornya?
- Astaga.
- Bagus.
- Bagus!
- Angka tanding.
Satu poin lagi. Kita bisa.
- Baik.
Mereka kalah?
Nyaris kalah.
- Hai.
- Ya, hai.
Kita harus tetap samakan skor agar jus.
Aku ingin melakukan sesuatu.
- Bagus!
- Sial.
Tidak apa.
SKOR
Semangat!
KEJUARAAN TENIS MEJA YULJE KE-10
SKOR
- Astaga!
- Sayang sekali.
Sial.
Semangat, satu poin lagi!
- Jus!
- Bagus!
Bagus sekali!
- Luar biasa!
- Bagus!
SKOR
- Jus?
- Jus!
- Astaga.
- Hei, hentikan.
Jangan buang-buang tenaga begitu.
Kenapa dia? Bukankah itu grup musik Deux?
Satu poin lagi.
Bagaimanapun, kita harus cetak
satu poin agar bisa menang.
Kenapa kau?
Pijat aku.
- Apa?
- Pijat aku!
Aku kesemutan. Astaga, sakit!
Astaga. Tunggu, minta waktu.
Aduh, kakiku…
Aduh.
Dokter, kalau menang dan dapat hadiah,
kita harus makan daging sapi.
Baiklah.
Hei, istrimu akan melahirkan.
Astaga.
- Sayang.
- Sakit sekali.
Bernapaslah.
Dokter Yang.
Ya.
Sakit sekali!
Atur napasmu, Sayang.
FINAL
KEDOKTERAN NUKLIR,
BEDAH HEPATOBILIARIPANKREAS
KEJUARAAN TENIS MEJA YULJE KE-10
PERATURAN PERTANDINGAN
Kau sudah dengar?
Kedokteran Nuklir berhasil
masuk final tanpa kehilangan poin.
Lawannya tak pernah
dapat lebih daripada lima poin.
Kawan, terima kasih
atas informasi yang mematahkan semangat.
Hei, berhenti mengunyah es batu.
Jangan bilang kau
harus segera ke toilet nantinya.
Jika begitu, ini hari kematianmu.
Baiklah.
Kau mau minum teh hangat ini?
- Boleh.
- Tidak, nanti saja.
Kami minum usai menang.
Astaga.
Sebelum teh itu dingin…
aku akan kembali berjaya.
Ayo.
- Astaga.
- Ya ampun.
Aku pamit, ya?
Ya.
SKOR
Skor dua-kosong. Pertandingan selesai.
Kedokteran Nuklir menang.
Selamat kepada Tim Kedokteran Nuklir.
Astaga, yang benar saja.
Astaga, ini panas.
- Hei.
- Apa?
Dokter madyanya pasti atlet tim nasional,
dan dokter utama itu…
Setidaknya peraih medali emas Olimpiade.
- Terima kasih atas pertandingannya.
- Ya.
- Ya, terima kasih.
- Terima kasih.
Omong-omong, aku ingin bertanya.
Kalian sungguh dokter, 'kan?
Kemampuan kalian luar biasa.
Biasa saja. Ini hanya hobiku saja.
Sampai jumpa.
Dokter, kurasa kita tak perlu mandi.
- Mirip sekali, 'kan?
- Apa?
Mereka mirip sekali, 'kan?
- Astaga…
- Kenapa?
Kesemutan lagi.
- Sakit kesemutan.
- Baby, baby, baby
- Sakit kesemutan!
- Perlahan. Sakit kesemutan.
- Baby, baby, baby
- Pijat aku.
- Berbaringlah.
- Sebentar.
- Berbaring.
Aduh, sakit.
Mau kubantu?
Tidak perlu.
PUSAT MEDIS YULJE
Dah.
Ya.
Halo?
Bisa bertemu sebentar? Kau di mana?
Aku di Kantor Medis, tetapi harus pulang.
Aku harus makan malam bersama ibuku.
Begitu rupanya. Baiklah kalau begitu.
Sampai jumpa besok.
Baik. Maaf, Dokter.
Tak perlu minta maaf.
Aku tak apa.
Jangan cemaskan aku. Sampai besok.
Ya.
RUANG ISTIRAHAT DOKTER
Dokter Jang Gyeo-ul,
mau makan malam bersama?
Ada yang ingin kubicarakan.
Maaf, Min-ha. Aku harus pulang sekarang.
Bukankah kau harus bergadang karena tesis?
Aku akan kembali dini hari.
Apa?
Aku hendak menyiapkan
makan malam untuk ibuku
dan menunggunya sampai tertidur
agar aku bisa lebih tenang.
Cedera ibumu parah?
Bagaimana kondisinya kini?
Omong-omong, kenapa dia bisa cedera?
Bagian mana yang cedera?
Aku akan menceritakanmu semuanya nanti.
Saat ini, pikiranku sedang tidak fokus.
Maaf, Min-ha.
Semangat, Jang Gyeo-ul.
Ya?
Kerjamu sudah bagus.
Entah apa masalahmu,
semua pasti akan ada solusinya,
dan ini akan menjadi
rintangan terakhir bagimu.
Beri tahu saja kapan pun
jika kau butuh bantuanku,
atau teman bicara.
Kau tahu aku selalu ada
di rumah sakit, 'kan?
Hubungi saja. Aku
akan segera menghampirimu.
- Baik.
- Baiklah.
Baiklah. Lekas pergi.
Ibumu pasti menunggu.
Dah.
- Hanya kita lagi yang jaga malam?
- Ya.
Bagaimana dengan Jeong-won?
Baru saja pulang. Pasti hendak berkencan.
Seok-hyeong?
Sudah pulang. Ada janji dengan ibunya.
Bukankah Song-hwa harus berlembur
untuk membuat soal ujian?
Sudah selesai. Dia baru pulang.
Dia sungguh penuh stamina.
Coba kau beri tahu dia
untuk mengurangi pekerjaan.
Dia akan menurutimu.
Sebenarnya, apa dia sudah mengurangi
pekerjaannya belakangan ini?
Kau begini juga kepada pacarmu?
Apa?
Aku membuka bungkus makanan,
sementara kau hanya asyik makan!
Ahn Jeong-won,
kau belum pulang?
Keluar! Keluar kau!
Pergilah berkencan!
Keluar kau!
Aku Jang Gyeo-ul.
Kenapa kau asyik makan sendiri,
sementara Dokter Ahn menyiapkan makanan?
Kenapa? Kenapa kau egois?
Enyahlah, Berengsek!
- Keluar!
- Aku Jang Gyeo-ul.
- Jang Gyeo-ul juga keluar!
- Kau jahat kepada Dokter Ahn.
Keluar kau!
Keluar! Berengsek!
PUSAT MEDIS YULJE
INSTALASI GAWAT DARURAT
Bong, ini untukmu.
Aku tidak tega pulang lebih dahulu
setelah melihatmu.
Aku membelinya sebelum kafe tutup.
Aku sudah biasa bekerja malam.
Terima kasih kopinya.
Kau biasa pulang semalam ini?
Ini terbilang lebih awal.
Kelihatannya hari ini tidak banyak pasi…
Pergilah.
- Aku pamit.
- Dah.
Dah.
Dokter Bong,
apa Ibu Uhm Hye-yun
yang keracunan benzodiazepine
perlu dibangunkan dengan flumazenil?
- Sudah tes bagian kepalanya?
- Belum.
Gunakan flumazenil,
lalu cek apa kesadarannya kembali.
Jika tidak, lakukan pencitraan saraf.
Baik.
Halo, dengan IGD Yulje.
Halo, aku paramedis, Jeong Tae-yeong.
Pasien pria, 39 tahun, mental letargi,
kecelakaan dalam mobil.
Tekanan darah awal 80 per 50,
detak jantung 120,
respirasi lebih dari 30,
suhu tubuh 37,6 derajat Celsius,
dan mengeluh nyeri dada parah.
Indikasi pasien kritis
sebab tekanan darah terus turun.
Apa bisa dibawa ke Yulje?
Berapa lama tiba kemari?
Sekitar lima menit sampai Yulje.
Segera kirim kemari. Kami akan bersiap.
Ada pasien kecelakaan dalam mobil.
Mental dan tanda vital pasti tak stabil.
Siapkan USG karena ada nyeri dada,
serta intubasi untuk berjaga-jaga.
Baik.
PUSAT MEDIS YULJE
Tekanan darah turuh ke angka 60.
Ambil dua kantong darah O
untuk tranfusi darurat.
Baik.
Ternyata ada tamponade jantung.
Ada penumpukan cairan pula di perutnya.
Linear.
Ada pneumotoraks juga. Astaga.
Bawakan rontgen toraks portabel,
lalu siapkan alat intubasi toraks,
dan perikardiosentesis.
Baik.
- Lekas hubungi Bedah Torakoplastik.
- Baik.
Aku pasti bosan di rumah.
Apa aku di sini saja?
Aku sibuk. Aku harus menyelesaikan tesis,
dan malam ini,
Dokter Min Gi-jun yang siaga.
Semua panggilan pasti dialihkan padaku.
Tak ada waktu untuk bersamamu.
Kalau begitu, cium aku.
Maafkan aku. Astaga…
Bagaimana ini?
Bagaimana lagi? Pergilah.
Benar.
Hei, Hong-do! Bukankah kau hendak naik
untuk menemui Yun-bok?
Aduh…
Kau juga harus pergi. Dah.
Kenapa kau tak baca pesanku?
Aku tak punya waktu membaca pesanmu.
Mau tidur saja tak bisa.
Kapan semua ini bisa selesai?
Bantulah aku menganalisis
gas darah arteri.
Kau lakukan saja sendiri.
Aku sibuk.
Awas kau!
Kalau tahu caranya, pasti sudah kubantu.
Mestinya dia minta bantuan
orang yang bisa melakukannya.
Dasar bodoh.
Aku tidak tahu.
Aku juga tidak tahu caranya!
Selamat malam.
Tidak tahu apa?
Bukan apa-apa.
Jangan hiraukan aku.
Aku hanya ingin membuat kopi.
Baik.
Dokter utama memberi banyak tugas, ya?
Ya.
Adakala dia lupa sudah memberi tugas,
jadi, coba saja semampumu.
Jika sudah tak sanggup,
cukup minta maaf dan terima makiannya.
Kau dokter magang.
Dia tak akan memakimu terlalu keras.
Baik, terima kasih.
Dia tidak mungkin…
membunuh dokter magang.
Semangat.
Terima kasih atas kopinya.
Seong-yeong, buka matamu saat berjalan.
Dokter Heo.
Dokter Choi Seong-yeong
membuatkan kopi untukku.
Aku sangat tersentuh.
Yun-bok,
sadarlah.
Saat magang,
kita bahkan bisa jatuh cinta
pada senior yang membantu hal kecil.
Kau hanya sedang kelelahan.
Kini Seong-yeong terlihat tampan
dan keren di matamu, 'kan?
Itu karena pikiranmu sedang galau.
Aku mengerti.
Aku punya banyak tugas,
tetapi dia memberitahuku
bahwa tak perlu dikerjakan semua,
dan membuatkan kopi hangat dan enak ini.
Dia juga menyemangatiku
saat sedang lesu begini.
Sadarlah, Jang Yun-bok!
Yun-bok, kau harus sadar
dan berpegang teguh.
Baik!
- Halo.
- Pasien kecelakaan, pria, 39 tahun.
Ada penumpukan cairan
di rongga perisplenic.
Sepertinya hematom.
Ya?
Pasien kecelakaan, pria,
39 tahun, dan pendarahan
saat diberi perikardiosentesis
akibat tamponade jantung.
Tekanan darah naik hingga 90
setelah dipasang selang dada
dan dilakukan perikardiosentesis,
tetapi dia harus dioperasi secepatnya.
Pindai CT juga menunjukkan
adanya pendarahan limpa.
Bagaimana hemoglobin dan transfusi darah?
Level awal 15,
dan dua kantong darah Golongan O
telah ditransfusi
karena hasil tes darah belum keluar.
Aku melakukan transfusi,
tetapi tanda vitalnya menurun.
Selain itu, ada bekas operasi di abdomen.
Pertama, kita harus bedah dadanya,
meski terjadi pendarahan
bahkan setelah perikardiosentesis.
Aku akan kendalikan dahulu
pendarahan dalam dadanya.
Masuk setelah selesai.
Aku akan memanggilmu.
Kita perlu melakukan operasi bersamaan.
Jika tanda vitalnya lemah
dan ada pendarahan hebat di abdomen.
Sterilkan juga dari dada hingga abdomen.
Baiklah. Hubungi Anestesiologi,
untuk mempersiapkannya.
- Tolong atur transfusinya.
- Baiklah.
Terima kasih.
Ada kemungkinan pasien kehilangan
banyak darah. Terus awasi volumenya.
Baik.
Tanda vitalnya aman?
Beri tahu bila tak stabil.
Aku segera turun tangan.
Baik. Tanda vitalnya masih aman.
Pisau bedah.
Sedot yang benar.
Baik.
PUSAT MEDIS YULJE
Tak ada pendarahan, 'kan?
Ya.
Tekanan darahnya bagaimana, Dokter?
Akan terus turun
bila tak diberi transfusi.
Berapa lama lagi?
Pendarahan dada sudah teratasi.
Kubiarkan dadanya terbuka
karena harus segera bedah perut.
Kerja bagus.
Pendarahan perutnya pasti parah.
Kita siapkan barr retractor dahulu.
Sudah siap, 'kan?
Banyak hematom. Tolong siapkan nampan.
Aku sempat khawatir ada adhesi,
tetapi adhesi limpanya tak parah.
Pipet.
Sedot.
Baik.
Sumber pendarahan terlihat.
Kasa steril.
Tolong tekan di sini.
Baik.
WAKTU ANESTESI
WAKTU SAAT INI
WAKTU OPERASI
Minta klem.
Klip.
Masalah pembuluh darah
sudah teratasi. Pendarahan berkurang.
Ya.
Tanda vitalnya stabil?
Sejauh ini aman.
Kau fokus mengoperasi saja.
Biar aku yang mengawasi tanda vital.
Terima kasih.
Dalam kasus pasien
yang diduga banyak pendarahan,
lebih baik siapkan retractor
terlebih dahulu sebelum membedah
sebab darah bisa menyembur
begitu perut dibuka.
Baik, aku mengerti.
Jun-wan, dokter utamanya
lebih baik atas nama kau atau aku?
Kurasa lebih baik atas namamu
karena dia menjalani operasi jantung juga.
Aku pun akan ikut mengawasi.
Baiklah. Dia juga menderita
pneumotoraks, dan fraktur tulang rawan.
Lebih baik diperiksa bagian kami.
Biar kutemui walinya lebih dahulu.
Baik.
Hubungi Dokter Do Jae-hak
kalau sudah beres.
Baik, Dokter.
Spesimen keluar.
Sekarang masih tahap akhir operasi,
dan semuanya lancar.
Pertama-tama, ada sobekan di jantungnya,
tetapi syukurlah berhasil diatasi,
dan pendarahan sudah berhenti.
Bedah Umum pun sudah berhasil
mengatasi pendarahan lain.
Menurutku, pasien akan bisa segera pulih.
Terima kasih banyak, Dokter.
Usai operasi, pasien
akan dibawa ke Unit Perawatan Intensif.
Nanti kita bicara lagi
setelah aku memeriksa kondisi pasien.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
PUSAT MEDIS YULJE
Pak, apa kau kesakitan?
Pendarahanmu sudah teratasi dengan baik.
Sekarang tidur saja dahulu.
Nanti kujelaskan.
Kendalikan nyeri pasien,
dan hati-hati saat melepas ventilator
karena ada fraktur tulang rusuk.
Baik.
Dokter, Ba-reum sudah buang angin.
Dia boleh makan?
Ya, tolong beri dia bubur.
Nanti aku periksa lagi.
Terima kasih.
Ini hari pertamamu di Bedah Anak.
Dokter Ahn pasti akan
menanyakan banyak hal.
Sudah pelajari rekam medis Si-on?
Lee Si-on, berat 750 gram,
terlahir prematur,
sudah tiga bulan lebih dirawat
di Unit Perawatan Intensif Neonatus.
Dia menjalani ileostomy
di usia dua pekan
akibat enterokolitis nekrosis,
dan operasi pemasangan tabung makan
saat beratnya tiga kilogram.
Hebat juga.
- Kita pergi sekarang?
- Baik.
Ya.
Ye-eun tidak rewel hari ini.
Tidak sering menangis,
dan bisa tidur nyenyak.
UNIT PERAWATAN INTENSIF NEONATUS 1
Buang airnya pun lancar.
KHUSUS STAF
- Selamat siang.
- Siang.
Berapa kadar
penyaliran nasogastriknya hari ini?
Kemarin 140 cc, hari ini 70 cc.
Berarti sudah jauh membaik.
Astaga, Min-sol jadi terbiasa digendong.
Dia selalu digendong tiap aku kemari.
Saat kubaringkan, dia menangis.
Begitu digendong, segera tersenyum.
Astaga.
- Sampai nanti.
- Ya.
Sepertinya dia sudah mau sekarang, ya?
Ya, hari ini dia bisa minum
satu sampai dua teguk.
Aku hendak mencoba lagi malam ini.
Kalau berhasil, dia bisa
minum susu sampai 30 cc hari ini.
Menggemaskan.
Dokter Jang Hong-do.
Si-on sudah menjalani
operasi enterokolitis nekrosis
dan pemasangan tabung makan.
Apa yang harus diamati
dari kasus bayi seperti ini?
Yang harus diamati…
Maafkan aku.
Ususnya baru dibedah,
jadi, kita harus mengamati perut
dan periksa gejala perut kembung,
kecukupan asupan gizinya,
buang air lancar atau tidak,
dan apakah berat badannya bertambah.
Empat hal itu
harus kita cermati baik-baik.
Baik, Dokter. Maafkan aku.
Besok aku tanya hal lain.
- Sampai nanti.
- Ya.
Ya ampun.
Astaga…
Min-sol, ibu di sini. Kenapa kau menangis?
Min-sol, ini ibu. Kau kelaparan?
Mestinya kau gendong anakku juga.
Dia menangis seperti ini.
Aku menggendongnya
sampai beberapa saat lalu.
Aku tak boleh terus menggendong
satu bayi saja.
Aku juga tahu.
Namun, tetap saja…
Min-sol, kenapa kau menangis?
Berhenti menangis, Nak.
Song-hwa sudah memilih lagu?
Ya, jangan membahasnya.
Dia hannya menyanyi dua tahun sekali.
Tahanlah sehari saja.
Apa judulnya?
Kau tak melarangnya?
Dia tak akan bisa menyanyikannya
sejak bait pertama.
Sudah kularang!
Kuancam, kutraktir,
semua cara sudah kulakukan!
Lantas?
Dia tetap bersikeras
menyanyikannya. Coba kau larang.
Jika tak menurutimu,
mana mungkin menurutiku?
Dia stres akhir-akhir ini. Kita tahan saja
selama tiga menit 40 detik.
Mestinya kita suruh dia
menyanyi saat Olimpiade saja.
Tak kusangka dua tahun
berlalu secepat ini.
Halo, Min-ha.
Apa?
Aku di taman tengah. Ada apa?
Ya.
Kau belum menerima perasaan Dokter Chuchu?
Rupanya kali ini si makcomblang gagal.
Hei! Kau orang terbodoh sedunia
bila kehilangan Chuchu.
Hei.
Selamat siang, Dokter.
Selamat siang.
Rupanya kau tidak sendiri.
Kalian mau kami tinggal berdua?
Tidak perlu begitu.
- Sut! Batu, gunting, kertas!
- Batu, gunting, kertas!
- Hore!
- Sial!
Terima kasih.
Chu…
Aku tak bilang yang menang dapat es krim.
Yang kalah, yang dapat es krim.
Kalau begitu, kita ulang.
Sut! Batu…
Hentikan. Sekeras apa pun berusaha,
kita tak akan dapat es krim.
Terima kasih.
Ya. Aku pamit.
- Dokter Chu Min-ha.
- Ya?
Aku sudah memberimu ini?
Ini.
Dokter.
Ternyata Seok-hyeong
bisa tertawa seriang itu, ya?
- Tadi kau lihat juga, 'kan?
- Ya.
Bayi merah pun tak tertawa seriang itu.
Dia pasti menyadari perasaannya, 'kan?
Kau dan Gyeo-ul sadar
akan perasaan kalian masing-masing,
sedangkan Seok-hyeong?
Aku takut dia tak sadar.
Aku sampai kesal jadinya.
Dia sadar.
Aku yakin dia memahami perasaannya.
Sekarang pun, dia pasti sedang berpikir
dan mempertimbangkannya.
Dia tak hanya lambat bertindak,
berpikir pun begitu.
Astaga.
Walau lambat, dia pasti berpikir
sampai langkah selanjutnya
dan berniat memulai
setelah semuanya tertata rapi.
Ada banyak rintangan yang harus dia lalui.
Menurutmu butuh berapa lama lagi?
Segera.
Kau lihat ekspresinya tadi, 'kan?
Semua sudah jelas.
Astaga.
PUSAT MEDIS YULJE
UNIT PERAWATAN INTENSIF
KHUSUS STAF
Pantau Pak Bae Jun-seong.
Hubungi aku bila gagal jantung kian parah.
Mungkin harus segera dioperasi.
Baik, akan segera kuhubungi.
- Selamat bekerja.
- Ya.
- Dokter Kim!
- Astaga!
Besok hari Sabtu.
Apa kegiatanmu? Berlatih grup musik?
Kau muncul dari mana sebenarnya?
Aku selalu ada di belakangmu.
Itu mengerikan.
- Pekan ini, tak ada jadwal berlatih.
- Lantas, mau ikut haiking?
Haiking?
Kini aku ikut klub haiking.
Bonusnya banyak sekali!
Dari makan, pakaian, sampai ransel.
Ternyata haiking itu menyenangkan.
Daripada melamun di rumah,
ayo ikut aku haiking.
Apa katamu?
Apa tadi aku bilang, "Melamun?"
Ya, benar.
Lagi pula, aku punya janji penting besok.
- Pukul berapa?
- Pukul 18.00.
- Di mana?
- Garosu-gil.
Kenapa aku harus memberitahumu soal ini?
- Itu karena kau kesepian.
- Aku tidak kesepian.
Janjimu pukul 18.00.
Berarti bisa haiking sebelumnya.
Acaranya hanya setengah hari.
Haiking di pagi hari,
ke Garosu-gil di sore hari.
Umurku 42 tahun.
Aku 41 tahun.
Aku sudah tua,
tak sanggup buat dua janji dalam sehari.
Kau pergi sendiri saja besok. Selain itu,
sampai jumpa. Aku tak mau bertemu
denganmu lagi hari ini.
- Enak?
- Ya.
U-ju, kau hebat sekali pakai sumpit.
Itu menakjubkan! Hebatnya!
Memang kita harus mahir
Pakai sumpit untuk makan?
Aku bisa makan
Walau tak bisa dan tak mahir pakai sumpit
Namun, orang selalu memarahiku saat makan
Kau tak suka makanannya?
Hei, sebait saja cukup.
Baiklah.
- Apa rencanamu besok?
- Kenapa?
Mari ikut aku dan U-ju
bersepeda di Sungai Han.
- Aku punya janji.
- Pukul berapa?
- Pukul 18.00.
- Di mana?
Garosu-gil. Hentikan!
Kau lebih parah daripada Ibu.
Ini urusan pribadi. Jangan ikut campur.
- Tahu, 'kan?
- Tahu apa?
- Kalau demam?
- Minum obat demam.
- Jika tak kunjung turun?
- IGD.
Bagus.
Aku lebih ahli daripadamu soal ini.
Aku sudah mejaga diri selama di Changwon.
Mana mungkin aku tak cemas?
Hari ini pun Ibu menghubungiku.
Ibu minta aku mengawasimu
sebab kondisimu tak fit belakangan ini.
Astaga, memang aku bocah?
Aku paling paham soal penyakitku.
Aku baik-baik saja.
Aku sudah memelihara
dan menjaga kesehatan. Tenang saja.
Aku makan bersama tetangga samping rumah
Dia mengkritik caraku memakai sumpit
Namun, aku suka dan nyaman
Makan dengan cara ini
Aku adalah aku, jangan ikut campur
- Walau aku pakai celana jin
- Hei!
Untuk pergi ke kantor
Tidak apa selama tampak rapi
Andai seragam musim panas, hei!
Adalah celana pendek
Itu pasti menyenangkan
Tampak rapi dan segar
Jangan hiraukan pandangan orang lain
Kau bisa hidup senang
- Aku hidup dengan kepribadianku sendiri
- Kepribadianku sendiri
Beranikan dirimu
Menarilah kala kau ingin menari
Kakek, nenek, semua ikut menari
Bibi Wang, ayo ikut menari!
- Umur tak ada hubungannya
- Tak ada hubungannya
Aku hanya ingin memastikan.
Pukul 18.00 di Garosu-gil.
Tak perlu buru-buru.
Astaga, panas sekali hari ini.
Ayo, U-ju.
Ayah, tolong dorong.
Ya ampun. Baiklah.
Bibi Wang, tolong siapkan air untuk mandi.
- Lepas helmmu.
- Dokter Lee.
- Ya?
- Bibi U-ju
sakit parah.
- Sudah makan obat, 'kan?
- Ya, sudah makan dua butir,
tetapi masih demam.
Padahal sebelumnya lekas turun.
Ayo ke IGD.
Batalkan pula janjimu.
Ya, tentu saja.
Kita ke rumah sakit yang dekat saja.
Tampaknya rumah sakit itu juga besar.
Jun-wan tahu kau di Korea.
Dia bercerita kepadamu kalau kami bertemu?
Ya, dia bilang tak sengaja
bertemu denganmu di bus.
Jadi, kita ke Yulje saja.
Ini hari Minggu, dan Jun-wan tak piket.
Kalian mustahil bertemu.
Sepertinya aku tak bisa menepati janji.
Aku mendadak sakit.
Maaf, Jun-wan.
SEPERTINYA AKU TAK BISA MENEPATI JANJI.
AKU MENDADAK SAKIT. MAAF, JUN-WAN
Semoga demamnya lekas turun.
Dia sudah diberi antipiretik
dan antibiotik. Kita pantau saja.
Pasti turun. Ini baru satu jam.
Tunggulah di ruanganmu.
Kuhubungi jika demamnya sudah turun.
Ya.
Aku keluar dahulu cari udara segar.
PINTU MASUK KHUSUS AMBULANS
- Terima kasih.
- Hati-hati!
- Sama-sama.
Siapa ini?
Selamat malam, Dokter.
- Kau baru saja haiking?
- Apa? Ya.
Aku kemari sebab kondisi pasien yang akan
dibedah Selasa depan mendadak buruk.
Kau sendiri kenapa akhir pekan kemari?
Kukira kau bertemu Dokter Kim hari ini.
Untuk apa aku menemuinya di akhir pekan?
Katanya punya janji sore ini,
jadi, kupikir acara dengan teman-temannya.
Kami tidak selalu berkumpul setiap saat.
- Masuklah.
- Ya.
Tunggu.
Apa janji Jun-wan itu pada pukul 18.00?
Ya, setahuku begitu.
Lokasinya di mana?
Garosu-gil.
Akhirnya turun juga.
- Biarkan infusnya habis.
- Tentu.
Pindai CT juga selagi di sini.
Nanti kuresepkan antibiotik.
Terima kasih. Astaga.
Kau belum pulang?
Tentu saja. Aku harus mengantarmu pulang.
Ada apa denganmu? Aku bisa naik taksi.
Jangan hiraukan aku. Kau tidur saja.
Kalau begitu, tunggulah di ruanganmu.
Katanya masih lama sampai infus habis.
Astaga, baiklah. Aku tunggu di ruanganku.
Halo?
Kau di mana?
Di rumah. Ada apa?
- Kau di mana?
- IGD.
IGD?
Adikkku mendadak demam tinggi,
jadi, kubawa ke IGD.
Dia sedang diberi infus,
dan syukurlah demamnya sudah turun.
Kami akan pulang usai infusnya habis,
tetapi butuh kira-kira sejam
sampai infusnya habis.
Aku sedang di ruangan sebab Ik-sun
melarangku menunggu di sampingnya.
Aku menunggu telepon
dari Gwang-hyeon, baru turun.
Sekadar informasi.
Kau dengar aku?
Ya, aku dengar.
Dah.
PUSAT MEDIS YULJE
Selamat malam, Dokter.
Ini belum sampai 30 menit.
Dokter Lee, aku baik-baik sa…
Kau baik-baik saja?
Ya, sepertinya aku salah makan.
Aku mengalami gangguan pencernaan
sampai demam.
Aku sudah lihat rekam medismu.
Kenapa kau tak bilang kalau sakit?
Itu setelah kita putus.
Ini tak ada hubungannya denganmu.
Kejadiannya Maret tahun lalu.
Kau dipindai CT dan MRI
di rumah sakit ini pada bulan Maret.
Kau berbohong, ya?
Soal Se-gyeong, temanmu…
Itu bohong, 'kan?
Aku hanya memastikan
kondisimu. Tak perlu dibalas.
Bisa jelaskan soal ini?
Aku lupa!
Aku mau mencium U-ju sebelum tidur.
Ponselnya bisa jatuh.
Sudah masuk aplikasinya?
Aku sedang bicara denganmu, 'kan?
Aku masuk pakai laptop.
Begitu, ya?
PEMBELIAN TIKET BUS EKSPRES
PUKUL 23.30 SISA 20 KURSI
PUKUL 24.00 SISA 25 KURSI
Kursinya…
Sebentar.
Yang paling awal.
Yang paling awal?
Tunggu sebentar.
Tidak ada kursi kosong untuk paling awal.
Di mana pun tak masalah.
Baiklah.
- Ada apa?
- Edema paru Pak Bae memburuk,
dan tak lancar buang air,
jadi, kupasang ventilator.
Begitu? Berapa keluaran urinenya?
Sebelumnya hanya 10 cc.
- Aku ke sana.
- Butuh berapa lama, Dokter?
Maaf, tetapi kurasa kau harus bergegas.
Satu menit.
Kita bicara lagi nanti.
Ya?
PUSAT MEDIS YULJE
Sudah lihat kondisi
Pak Kim Pil-seong tadi pagi?
Berapa penyaliran dan nilai bilirubinnya?
Ya, penyalirannya 150 cc,
dan nilai bilirubin menurun ke angka 3,2.
Begitu, ya?
Kulihat kondisinya memang jauh memburuk.
- Dokter Kim Geon.
- Ya?
Pak Kim Pil-seong menjalani
transplantasi hati tiga tahun lalu.
Operasinya berhasil,
tetapi setahun kemudian,
menjalani PTBD akibat komplikasi bilier.
PTBD: PROSEDUR PENYALIRAN EMPEDU
Dia mengidapnya selama enam bulan,
lalu kembali sehat setelah empedu disalir,
tetapi komplikasi biliernya kambuh
dan diopname dua pekan lalu.
Radiolog sudah mencoba prosedur PTBD
sebanyak tiga kali dengan jeda empat hari,
tetapi percobaan ketiga kemarin pun gagal
karena kabel pemandu tidak bisa masuk.
Pekan lalu pun, prosedur ERCP gagal.
Lantas, prosedur apakah yang tersisa?
Begini…
Operasi.
Benar, operasi.
- Itu bukan pertanyaan sulit.
- Ya.
Pasien harus dioperasi
sebab prosedur intervensi tak berhasil.
Jika sudah dipastikan harus dioperasi,
apa nama operasinya?
Hepatikojejunostomi.
Baik.
Dokter Lee mungkin bertanya.
Itu prediksi pertanyaannya.
Baik, terima kasih.
Pagi, Semua!
- Selamat pagi.
Ayo.
Prosedur PTBD kemarin pun gagal.
Kita bisa saja
terus mencoba prosedur PTBD,
tetapi ada bahaya infeksi dan pendarahan.
Saat ini, cara terbaik adalah operasi.
Kebetulan aku tak ada operasi hari ini.
Jadi, lebih baik kita
mengoperasi hari ini.
Akhirnya, harus dioperasi, Dokter?
Benar. Mungkin kau
sudah dengar berkali-kali soal ini.
Jadi, percabangan saluran empedunya
terus mengecil.
Sebelumnya berhasil diatasi
dengan prosedur nonbedah,
tetapi sepertinya kali ini sulit.
Kami harus membedahnya untuk menyambung
saluran empedu dan ususnya.
Ini seperti membuat jalan pintas.
Apa langsung dibedah sekarang?
Kapan terakhir kau makan, Pak?
Terakhir saat makan malam kemarin.
Syukurlah kalau begitu.
Jadi, sesuai penjelasanku sebelumnya,
komplikasi bilier dapat dialami
oleh 20 persen pasien transplantasi hati,
meski operasinya berhasil.
Biasanya bisa diatasi
dengan prosedur nonbedah,
tetapi dalam kasus ini tidak demikian.
Makin cepat diatasi, makin baik.
Operasi akan segera dilakukan
begitu Bapak siap.
Doktermu akan jelaskan semuanya
saat nanti meneken persetujuan operasi.
- Kita segera lakukan.
- Baik.
Aturlah dengan anestesiolog,
dan beri tahu aku kepastian jamnya.
- Baik.
- Bagus.
Apa nama operasi Pak Kim Pil-seong?
Hepatikojejunostomi.
Hebat.
Dokter, kudengar Dokter Shin Hui-seong
dari Radiologi pergi ke Busan hari ini.
Apa kita minta USG intraoperatif
ke radiolog lain?
Aku baru ingat. Pekan ini,
ada seminar Radiologi di Busan, ya?
Ya, mereka hadir bergiliran.
Masih ada radiolog lain,
walau bukan ahli bagian abdomen.
Sayang sekali. Padahal selama ini,
Dokter Shin yang memantaunya bersamaku.
Dia sudah berangkat?
Baiklah.
Chang-min!
Ada perlu apa kau di bangsal kami,
Dokter Yeon Jae-min,
junior SMA-ku, sekaligus dokter residen
tahun pertama Pengobatan Gawat Darurat?
Itu mengharukan.
Kau mau melihat kondisi pasien?
Ya, aku sangat penasaran.
Tanda vitalnya
sempat sulit dikembalikan di IGD
- sebelum masuk Ruang Operasi.
- Padahal cukup lihat rekam medis.
Aku ingin melihatnya sendiri.
Astaga.
Selamat siang.
Selamat siang, Dokter.
Kau sudah makan?
Ya, sudah.
Pak Ko Ju-hyeong, bagaimana kondisimu?
Baik.
Kemarin aku bisa tidur nyenyak.
Semua ini berkat kau
dan Dokter Kim Jun-wan.
Kailan penyelamat hidup kami.
Aku tidak berjasa apa-apa.
Dokter Kim Jun-wan memang
Dokter Bedah yang hebat.
Aku hanya membantunya di samping.
Suamiku bilang,
"Aku setengah sadar
saat terbangun dari bius,
tetapi bisa melihat
dua wajah yang bersinar."
Dia bisa mengingat dengan jelas
dua wajah yang memperhatikannya itu,
padahal yang lain tidak.
Dia merasa bak pangeran
di The Little Mermaid.
"Rupanya aku selamat
dan mereka yang menyelamatkanku,"
itu pemikiran suamiku waktu itu,
lalu dia tertidur kembali.
Selain itu, di hari kejadian,
dokter jaga Bedah Umum pun
seorang dokter terkenal.
Dokter Lee Ik-jun?
Dia sudah kemari tadi pagi.
Benar. Kebetulan sekali mereka berdua
sedang berjaga malam itu.
Hari itu, suamimu benar-benar sial
karena ditabrak
oleh sopir mabuk,
tetapi, di saat yang sama,
beruntung dalam urusan operasi.
Semua ini berkat kalian, Dokter.
Akan kami ingat seumur hidup.
Hampir lupa. Perkenalkan, dia…
Kau sudah berangkat, Dokter?
Ya, aku sudah di bus ekspres.
Baru saja memasuki jalan tol. Kenapa?
Sayang sekali.
Ada apa?
Dokter, Pak Kim Pil-seong
akhirnya harus dioperasi.
Benarkah?
Dia akan menjalani
hepatikojejunostomi dua jam lagi,
jadi, aku ingin minta bantuanmu
untuk USG intraoperatif.
Baik, aku ke sana.
Mana mungkin? Kau sudah di jalan tol.
Tinggal memutarbalikkan bus.
Dokter ada-ada saja.
Baiklah. Nanti biar kuatur sendiri.
Apa boleh buat? Hati-hati di jalan.
- Baiklah.
- Ya.
Anak pintar.
Si-on, makanmu lahap sekarang.
Kudengar dia sudah minum 300 cc hari ini?
Ya, ditambah ini,
total menjadi 350 cc, Dokter.
Kabar baik ini harus segera
kusampaikan kepada Ibu Si-on.
Ya.
Pak Ko Ju-hyeong
yang menjalani operasi darurat?
Benar. Aku juga baru tahu
saat diberi tahu Hyo-ju kemarin.
Ternyata dia suami sahabat istriku.
Aku pun baru melihatnya hari ini.
Aku juga baru dengar kemarin.
Saking kalutnya,
dia baru menghubungiku setelah suaminya
dipindahkan ke kamar biasa.
Katanya, dia baru teringat aku.
Omong-omong, Sayang,
sahabatku ingin bertanya satu hal.
Tanya soal apa?
Setelah masa kritis lewat, dia baru sadar
suaminya menjalani dua operasi sekaligus,
masuk IGD, dan Unit Perawatan Intensif.
Beberapa hari ini
terasa begitu cepat baginya.
Lantas, dia minta aku bertanya kepadamu,
Di antara sekian banyak masa kritis,
manakah momen yang paling darurat?
Itu…
Saat operasi perut atau jantung?
Kapan yang paling genting?
Kondisinya benar-benar kritis.
Menurutku, semua momen itu genting.
Namun, jika harus memilih satu…
Sulit juga. Menurutmu kapan, Dokter?
Serius, Dokter?
Ya, dia sudah bisa minum susu
dengan mulut dan menelannya.
Kurasa dia bisa pulang tak lama lagi.
Jika tahap minumnya
seperti hari ini sampai besok,
dia bisa pulang keesokan harinya.
- Terima kasih.
- Terima kasih, Dokter.
Si-on…
belum pernah pulang sejak lahir.
Astaga.
Semua ini berkatmu, Dokter Ahn.
Si-on bisa selamat berkat Dokter.
Terima kasih banyak, Dokter.
Sebenarnya yang kulakukan
hanya satu kali operasi
dan menengok sekitar lima menit,
satu sampai dua kali sehari.
Para perawat
di Unit Perawatan Intensif Neonatus
yang lebih sering merawatnya
selama sisa waktu 23 jam 55 menit.
Si-on bisa pulih
dan minum susu lewat mulut,
90 persen darinya
berkat jasa para perawat.
Kurasa ucapan terima kasih itu
lebih tepat diberikan kepada mereka.
- Ya, Dokter.
- Baiklah.
Aku mohon pamit.
- Terima kasih.
Basuh.
Empedunya tidak bocor, 'kan?
Ya, kurasa sudah tersambung dengan baik.
Mari tes USG.
Tolong siapkan USG intraoperatif.
Baik.
Dokter Lee, mari kita pindai USG.
Dokter Shin!
Berhenti.
Arteri terlihat baik.
Pembuluh darah lain pun…
Bagus. Syukurlah.
Ya, kondisinya pasti membaik
bila pembuluh darah aman.
Tentu saja.
IGD.
Jika pertolongan pertamanya gagal,
pasien mungkin sudah tewas.
- Begitu, ya?
- Dia bisa sampai ke Ruang Operasi
berkat pertolongan pertama di IGD.
Karena itu, dia bisa
menjalani operasi jantung dan usus.
Bila memang harus memilih satu momen,
menurutku saat di IGD.
- Lekas hubungi Bedah Torakoplastik.
- Baik.
Tekanan darahnya tetap 70
walau darah sudah disalir.
Intubasi toraks sudah siap?
Ya.
Biar aku yang tangani pasien ini.
Kau tangani pasien darurat lain.
Beri tahu jika butuh bantuan.
Baik.
Dokter Bong, Dokter Lee,
dan Dokter Kim sudah tiba.
Ya.
Dokter Shin, bagaimana kau bisa kembali?
Aku sangat kaget
sehingga nyaris pingsan tadi.
Tentu aku harus datang.
Dia pasien kita sejak lama.
Siapa yang bisa memeriksa selain aku?
Kau naik apa kemari?
Kujelaskan situasinya ke sopir bus,
lalu turun di tempat istirahat berikutnya,
dan pesan taksi.
Astaga, sulit dipercaya!
Sungguh…
terima kasih banyak.
Tadinya aku malas kembali karenamu,
tetapi teringat pasien.
Aku juga penasaran sebab dia
pasien kita selama dua tahun ini.
Aku sungguh cemas
saat lihat prosedur PTBD-nya gagal.
Dasar kau ini…
Dasar!
Aku tak bisa tinggal diam.
Dokter diam saja.
- Ya.
- Astaga.
Aku pijat sampai leher
seperti ini. Sekarang kepala.
- Kepala.
- Jangan rambutku. Harganya tiga juta won.
- Jangan bohong. Tiga juga apa?
- Hei!
- Ik-jun, coba berdiri di sini.
- Kenapa?
Bola servis darimu, lalu aku terima.
Ya, 'kan? Lantas, kenapa?
Kenapa bicara soal itu lagi?
Aku sudah bilang, 'kan? Tenis meja itu
harus dilakukan secara bergilir.
Apa masalahnya? Kita berdua
sudah main bergiliran waktu itu!
INSTALASI GAWAT DARURAT
Dokter, sepertinya Yeon Jae-min
menghilang.
Aku lihat dia di Area Merokok.
Apa? Dia di sana?
Yang benar saja!
Hei, So-ye. Biarkan saja.
Kelihatannya dia tipe orang
yang banyak berpikir.
Biar kubujuk dia.
Kau pulang saja.
Baiklah.
UNIT PERAWATAN INTENSIF NEONATUS 1
Apa ini?
Kau yang membuat bekal ini?
Syukurlah, kebetulan aku sedang lapar.
Nanti kita makan bersama.
Perawat Choi juga hampir sampai.
Baik.
Kapan kau buat bekal?
Padahal kita selalu bersama seharian ini.
Ternyata begitu.
Kau bisa merasa kecewa. Itu wajar.
Dokter tidak begitu?
Aku sakit hati mendengarnya.
Aku merasa seperti Putri Duyung itu.
Aku juga pernah mengalaminya.
Maklumilah walau kau sakit hati.
Mestinya aku menghiburmu
dengan kata-kata semacam itu,
tetapi aku tak pernah beranggapan begitu.
Semua diuntungkan jika hasilnya baik.
Apa pentingnya siapa yang berjasa?
Aku sudah merasa puas dan bangga
selama pertolongan pertama berhasil
dan pasien selamat.
Kita mengobati pasien
bukan demi pujian, 'kan?
Lagi pula, pasien tak perlu tahu soal itu.
Selama sudah berupaya maksimal,
apalagi ditambah pasien selamat,
berarti kita sudah menjalani
tugas dengan baik.
Baik.
Jae-min.
Kalau kau masih merasa
ada yang mengganjal di hati,
aku tahu kerjamu bagus.
Biar aku,
Dokter Kang So-ye, Kepala Residen,
dan Perawat Hui-su yang mengapresiasinya.
Jadi, empaskanlah beban hatimu,
dan kembali bekerja.
Sebastian dan semua temanmu
sedang kewalahan sekarang.
Baik.
- Kalian pasti lapar.
- Ya.
- Apa ini?
- Astaga!
Gimbap itu pasti lezat.
- Luar biasa.
- Ada buah juga.
Apa ini?
- Yubu chobap?
- Terlihat enak.
- Benar.
- Makan ini.
Kepada para perawat
Unit Perawatan Intensif Neonatus.
Kini Si-on bisa pulang dengan sehat
karena sudah bisa minum susu lewat mulut
dan bertambah berat badan
berkat kalian yang telah merawatnya
seperti anak sendiri.
Kalian pasti lelah.
Terima kasih sudah menjadi
sahabat terdekat
dan ibu yang baik bagi Si-on selama ini.
Ada apa?
Terima kasih atas kerja keras kalian.
- Apa itu?
- Aku tak akan melupakannya.
Aku menyayangi kalian.
Jong-su.
Setelah sakit, kini aku menyadarinya.
Soal apa?
Bahwa semua yang kukatakan
saat kau sakit,
sama sekali tidak menghibur.
Memang kau bilang apa?
Lihat. Kau bahkan tak ingat.
Kenapa tak ada penyesalan dalam hidupmu?
Kau baru berusia 70 tahun.
Bagaimana bisa berkata begitu?
Benar. Sepertinya kau
pernah bicara begitu.
Saat sedang sakit,
aku menolak mendengarkan
perkataan orang lain.
Semuanya begitu.
Kepalaku dipenuhi oleh pikiran
bahwa hidup ini sia-sia dan menjemukan.
Perkataan orang sama sekali tak terdengar.
Jadi, Rosa,
kini berhentilah mengomel.
Pikirkan saja hidupmu sendiri
dan bersenang-senanglah setiap hari.
Ya, itu rencanaku.
Aku senang setelah mulai main piano.
Seharusnya aku mulai sejak lama.
Aku juga ingin memulainya.
Mulai apa?
Melihatmu main piano,
aku jadi termotivasi untuk…
mulai memasak.
Jadi, biarkan aku memasak malam ini.
Hari ini, kau cuti lagi, ya?
Ya.
Kau bisa dipecat.
Ada apa denganmu?
Kau terlalu santai dan pemalas, tahu?
Pekan lalu, kau cuti sehari,
dan kemarin,
pulang lebih cepat karena sakit lutut.
Di usia kita ini,
yang terpenting adalah ketekunan.
Apa kau tidak terlambat masuk kerja?
Kalau janji sepele semacam itu saja
tak bisa kau tepati,
anak-anak muda pasti tidak suka
bekerja dengan orang tua.
Jangan bilang kau juga buat janji,
atau acara makan di hari Jumat malam?
- Awas, ada batu.
- Itu sangat tidak sopan.
Pada umumnya, orang berlibur
di akhir pekan, dan berangkat Jumat malam.
Hei, ada awan gelap berkumpul.
Kurasa akan hujan deras.
Menurut ramalan,
akan sering hujan lebat hari ini.
Ayo kita bergegas.
Tidak, jalan santai saja.
Hei, jalanku kini sudah normal.
Hei!
Tunggu aku. Kau sangat tak setia kawan.
- Tidak mau!
- Apa?
Dasar kau ini.
Hati-hati.
Apa? Ya.
Ternyata kemalangan tak selamanya buruk.
Apa maksudmu?
Sejak ibuku sakit,
ketiga kakakku sering menelepon Ibu
siang dan malam.
Terus terang, kami berempat
tak begitu akrab.
Kami berprinsip bahwa tak ada kabar
adalah kabar baik.
Namun kini, akhir pekan ini pun
kami janji makan malam bersama.
Itu sudah sewajarnya.
Bagaimana kabar ibumu?
Baik. Dia sudah menerimanya.
Dia juga rajin minum obat
dan kontrol ke dokter.
Hujan turun.
Lagi?
Tidak mungkin.
Aku yakin hujan.
Ayo.
Bagaimana ini? Kita kehujanan.
- Hei, hati-hati.
- Ayo lompat!
Anggap saja sedang lari gawang.
Ada tiga gawang lagi di depan.
Jadi…
lewatilah gawangnya
dengan hati-hati. Maju!
Song-hwa.
Kau boleh ganti lagu sekarang.
Kami bisa memainkan lagu apa saja.
Tidak mau.
Aku ingin menyanyikan lagu ini.
Ini hari ulang tahunku, 'kan?
Silakan.
Semangat, Chae Song-hwa!
Satu, dua
- Satu, dua, tiga, empat!
Kau jatuh cinta kepada diriku
Yang bersinar di balik gemerlap cahaya
- Kau jatuh cinta kepada diriku
Jawablah, jangan hanya tersenyum
Di balik semangat malam minggu
Yang membara
- Kau jatuh cinta kepada diriku
Katakanlah terus terang
Walau kau berusaha menaklukkanku
Dengan tatapan angkuh
Aku tak akan terpengaruh
Oleh tipu muslihatmu
Kau jatuh cinta kepada diriku
Apa yang ingin kau katakan
Dengan tatapan ambigu itu?
- Kau jatuh cinta kepada diriku
Menarilah, ayo menari
Ketika mata kita saling bertatapan
Gairah kita membara
- Tetaplah di sisiku
Bila kau mau
Akan kupetik bintang untukmu
- Tetaplah di sisiku
Kecuplah pipiku
Ya!
Jika ada orang baik
Tolong perkenalkan dia…
Bisa bertemu sebentar?
Aku ingin memberi sesuatu.
Ya!
Kau ingin bertemu?
Baiklah.
Di mana?
- Tetaplah di sisiku
Bila kau mau
Akan kupetik bintang untukmu
- Tetaplah di sisiku
Kecuplah pipiku
Ya!
- Kau jatuh cinta kepada diriku
Kau jatuh cinta kepada
Diriku
Maaf. Ada urusan mendadak.
Kita bertemu lain kali.
Mereka luar biasa.
Mereka pasti sibuk bekerja,
tetapi masih berlatih bermusik.
Aku yang memilih lagu
karena hari ini ulang tahunku.
- Giat berlatih, ya?
- Hei!
Kode busana untuk besok
adalah "hitam dan rantai."
Namun, kenapa nama grup mereka
Punggung Bukit Dinosaurus?
Awalnya, mereka grup haiking.
Sudah kubilang aku tak mau
ke sana. Jangan harap.
- Min-ha.
- Ya?
Jadi, kau masih punya
satu kali kesempatan?
Namun, kurasa kau akan berhasil kali ini.
Ini kesempatan terakhirku.
Aku harus berhasil kali ini.
Sudah kuduga, Beruang.
Hei.
Bagaimana ibumu?
Kau satu-satunya. Kau tahu?
Kau satu-satunya yang tidak bertanya
kenapa kami tidak punya anak.
MERPATI
Terjemahan subtitle oleh
Listya Ayunita Wardadie